Isi Text 1: Kebutuhan akan data iklim semakin meningkat seiring dengan banyaknya penelitian dan kajian yang dilakukan dalam mengolah sumber daya yang dimiliki. Tidak dapat dipungkiri bahwa dalam beberapa dasawarsa terakhir, cuaca dan iklim telah memegang pengaruh yang besar dalam banyak bidang. Terkait dengan adanya isu perubahan iklim, semakin banyak kajian yang membandingkan pengaruh perubahan iklim dengan  berbagai sektor, antara lain: produktifitas pertanian, pemanfaatan hutan, penyebaran penyakit, perencanaan pembangunan bahkan bidang sosial budaya pun tak luput dalam kajian dampak perubahan iklim.