Isi Text 2: Badan Meteorologi Klimatologi dan Geofisika (BMKG) sebagai instansi yang melaksanakan tugas pemerintahan dibidang meteorologi, klimatologi, dan geofisika sesuai dengan ketentuan perundang-undangan yang berlaku memiliki tugas diantaranya pengamatan cuaca dan iklim. Produk yang dihasilkan berupa data observasi cuaca dan  informasi analisis iklim dan prakiraan curah hujan hingga tiga bulan kedepan. Untuk informasi seperti analisis dan prakiraan curah hujan, BMKG rutin melakukan diseminasi tiap bulan. Namun untuk beberapa jenis data dan informasi tertentu, tidak bisa didiseminasikan langsung kepada masyarakat, untuk data dan informasi ini biasanya akan dikenakan tarif penerimaan negara bukan pajak (PNBP) sesuai dengan aturan perundang – undangan yang berlaku. Banyak stakeholder yang memanfaatkan data cuaca dan iklim untuk diolah menjadi informasi yang bernilai ekonomis, sehingga kebutuhan akan data cuaca dan iklim terus meningkat. 